<script setup>
import { VPTeamMembers } from 'vitepress/theme';
import { load, textColor } from "/help.js";
import ColorText from '/.vitepress/theme/components/ColorText.vue';

const credit = load({ "iracle": "Автор статьи", "art": "Редакция и предоставление материала" });

</script>
# Основы записи слота

Перед тем как мы будем рассматривать движения палки и трюки, нужно понимать как записывать обычнное статическое положение мода. 

Начнем с того, что мод мы в основном случае держим между пальцев, поэтому самое простое и универсальное что придумали люди - ввести обозначения пальцев. А эти обозначения использовать для информаци о положении мода.

Cобственно сами обозначения:

| Обозначение | Английский | Русский |
| - | - | - |
| 4 | Pinky | Мезинец |
| 3 | Ring | Безымянный палец |
| 2 | Middle | Средний палец |
| 1 | Index | Указательный палец |
| T | Thumb | Большой палец |

::: tip
Точное названия у таких обозначений частей/состовляющих руки - **локаторы**
:::

Как их использовать? Все очень просто, записывайте эти обозначения для пальцев между которыми удерживается мод. Это положение мода между данными локаторами и называется **слотом**.

<!--TODO: Все штуки связанные со слотами, 12, 23, 34, 13, 14, T2 условно-->

Любое удежрание мода можно записать в таком виде

::: warning Порядок
Для создания едино-верных и точных записей, решили ввести такое правило как *приоритет*. Каждое обозначение имеет свой порядковый номер, и путаться и меняться они не могут:

`T > 1 > 2 > 3 > 4`

Может слово приоритет слишком умно звучит, на самом деле можно запомнить что обозначения как-бы идут в порядке *важности*, от большого пальца к мизинцу
*ну для себя я именно так и понял\)*

На примере, слот `T1` вы не можете назвать `1T`, ибо у `T` приоритет больше. 
По такой аналогии слоты вроде `31`, `43`, `41`, `32`, `T2` *итд* тоже являются **неправильными**.

Правило может показаться тупым, но на самом деле куда проще расписывать и видеть слоты одинаково.
:::

Эта нотация для пальцев всеми юзаемая и понятная, но она не рассматривает многия другие положения мода, не связанные только с пальцами. 
Поэтому люди сделали что? *Придумали больше обозначений о дааааааа*

| Обозначение | Английский | Русский |
| - | - | - |
| <ColorText text="4" color="#88e19d"/> | Pinky | Мезинец |
| <ColorText text="3" color="#88e19d"/> | Ring | Безымянный палец |
| <ColorText text="2" color="#88e19d"/> | Middle | Средний палец |
| <ColorText text="1" color="#88e19d"/> | Index | Указательный палец |
| <ColorText text="TF" color="#88e19d"/> | ThumbFlab | Перепонка большого пальца |
| <ColorText text="T" color="#88e19d"/> | Thumb | Большой палец |
| <ColorText text="P" color="#e4e268"/> | Palm | Ладонь |
| <ColorText text="B" color="#e46868"/> | Back | Тыльная сторона ладони |
| <ColorText text="H" color="#e4e268"/> | Hand | Вся кисть руки |
| <ColorText text="W" color="#e4e268"/> | Wrist | Запястье |
| <ColorText text="E" color="#e46868"/> | Elbow | Локоть |
| <ColorText text="A" color="#e46868"/> | Arm | Вся рука |

<!--TODO: Все штуки связанные со слотами, TF, P1 условно-->

::: info Новые локаторы
Глобальные локаторы вроде `B,H,W,E,A` - зачастую не используются в связке с другими локаторами(хоть это и возможно), и служат слотом сами по себе. 

Однако TF является исключением из всех правил, он сам по себе указывает на точное положение мода, соответственно связывать другие локаторы с ним - бессмысленно. Слоты вроде `TF2` или `PTF` - глупость по определению.
:::

Цветами я обозначил частоту использования таких обозначений в комбинациях, где зеленый - почти всегда, а красное - почти никогда.

Правило приоритета тут сохраняется, таблица полностью ему соответствует:

```
A > E > W > H > B > P > T > TF > 1 > 2 > 3 > 4
```

Но для небазовых слотов запоминать это не надо, ибо врятли в своих комбинациях вы будете использовать слоты вроде `A1` или `W4`.

А так же не все комбинации этих локаторов человечески возможны, к примеру вы не можете выгнуть пальцы так, что бы удерживать мод касаясь задней части ладни (`B1`, `B2` итд). 
Вы не можете удерживать мод между целой ладонью и пальцем (`H3`, `HT`).

Примеров невозможных слотов очень много лол, думаю вы и сами догадаетесь какие из них какие.