# Вступление

Писать этот гайд на нотацию - мое осознанное решение и желание. Тут я отвечу на самые основные вопросы перед самим гайдом😨.

## Зачем нужны нотации?

Самый очевидный вопрос который возникает у большинства псеров.

*Математически точная нотация* fan vs average *Зачем нужны нотации если все видно на видео?* enjoyer

Поясняю:

Во первых, нотация это как язык для общения. Надо же как-то обсуждать разные трюки и их вариации. Без единой системы нотаций такое сделать невозможно.

А во вторых, знание нотации и помогает лучше и фундаментальней понимать связи между разными трюками. Помогает искать и изучать новые вариации, делать более разнообразные линки. Следствие этого стало развитие нотации как полноценной системы, с помощью которой можно записать любое движение/трюк с любой точностью.

::: info 
Может показаться как-будто я говорю что-то общее и максимально неконкретное. Но я на своем собственном примере заметил как изучение нотаций поменяло мой взгляд на пс, и отразилось на моем спине/стиле
:::


## Почему язык нотации такой заумный и сложный?

Если продолжать развивать аналогию с языком для общения, то я бы сравнил современную нотацию в псе с математической нотацией. Но в отличие от математики и обозначений там, главная цель нотации в ручках - не быть максимально обьектичной и точной, а быть **понятной**. Поэтому главное в этих заумный записях не точные символы и их порядок, а ясность мысли которую вы хотите донести.

::: tip TLDL
Лол, просто пишите понятно не усложняя все и не отходя от основных концептов, и проблем не будет
:::

## На кого расчитана статья?

Этот гайд не позиционируется как "нотация пенспиннинга с 0 до 100 лвл", в таком случае гайд получится слишком огромный и будет содержать очевидную инфу для 99% людей. Поэтому для понимания нужно хотя бы понимать что такое пс, что такое трюки и как некоторые из них называются.

## Источники

Единственный источник на который я буду ссылаться, это [книга РПД](https://drive.google.com/file/d/1TlDb1H5bRnZZdswmdr07m-58yxs4Es7-/view) *на текущий момент это единственный точный источник(*
