# Нотация трюков

Передем же к главному, нотации самих трюков!

Запись трюка состоит из нескольких частей:
 - `Ориентация руки`
 - `Префиксы`
 - `Название`
 - `Суффиксы`
 - `Количество оборотов`
 - `Перемещение`

Записываются они по порядку как сверху.

::: tip Обязан
Некоторые части являются обязательным *лол как вы хотите записать трюк, не называя его*, а другие обычно пишутся по надобности. 
:::

Детальней разберем каждую состовляющую:

## Ориентация руки

Самая интуитивная и понятная запись, обозначающая в каком положении находится рука во время выполнения трюка.

Всего существует 4 вида ориентации руки:

| Обозначение | Английский | Русский |
| - | - | - |
| PU | Palm Up | Ладонью вверх |
| PD | Palm Down | Ладонью вниз |
| PS | Palm Side | Ладонью в сторону |
| BS | Back Side | Ладонью в другую сторону |

::: info
Все положения ладони используются часто, за исключением `BS`. Чем же оно отличается от `PS`? В `PS` ладонь повернута стороной *к нам*, а в `BS` *от нас*
:::

Названия конечно крутые, но фото лучше:

<!--TODO:-->

## Префиксы

Про это я поговорю в отдельной статье, ибо их слишком много(

## Названия

Непосредственное название элемента, я не буду вам тут писать абсолютно все существующие трюки (😒) самые базовые вы *скорее всего* знаете, а если и нет, то [книга РПД](https://drive.google.com/file/d/1TlDb1H5bRnZZdswmdr07m-58yxs4Es7-/view) открыта для всех.

::: warning Названия
Встречал много людей, которые считают что большинство трюков названы самым логичным образом, отращая их суть. Но нет, вообще нет) 

Представьте за одним столом сидят: Японец, Кореец, Австралиец, Француз, Американец. Только это не аникдот про бармена, а люди абсолютно разных культур и целей, придумавшие большинство названий в псе. Так что просто запоминайте их лол
:::

## Суффиксы

По аналогии с префиксами, в другой статье.

## Количество оборотов

С этим тоже все должно быть понятно, в *большинстве* случаем количество оборотов считается кратным `0.5` (1.0, 1.5, 2.0 итд). Это число обозначает поличество оборотов мода во время выполнения трюка, те:
 - `1.0` - полный оборот
 - `2.0` - два полных оборота
 - `0.5` - половина оборота

::: tip
Этот параметр также опционален, все люди прекрасно знают сколько оборотов в обычном твистед сонике, или арунде. Их нужно писать только если предпологаемое количество оборотов отличаются, к примеру: 
- `bak 1.5` (обычно араунды выполняются с 1.0 оборотом)
- `shadow 2.0` (для `shadow` обычное количество оборотов - 1.5)
:::

## Перемещение

Важная и обязательная часть, указывающие на перемещение мода по слотам во время выполнения.
Пишутся они в порядке выполнения трюка, от самого первого слота до поседнего.

К примеру это будет:
```js
sonic 23-12
flush sonic 23-14-23
index around 12-12
```

Но также есть и трюки в результате которых не происходит перемещение, самый понятный пример: любой чардж.

Начальный и конечный слоты должны быть указаны обязательно, а промежуточные слоты - опционально

::: info Промежуточные слоты
Возмем к примеру обычный `sonic`:

```js
sonic 23-12
sonic 12-23
sonic 34-23
sonic 12-T1
```

с ним все понятно и двоякости не возникает, мы прекрасно понимаем что имеется ввиду под `sonic 23-12` или любой другой его вариации. Но в некоторых случаях нужно уточнять промежуточные слоты:

```js
side sonic 23-23 - неправильно

side sonic 23-13-23 | side sonic 23-24-23

flush sonic 34-12 - неправильно

flush sonic 34-24-14-12 | flush sonic 34-14-12 | flush sonic 34-24-T4-12
```

В этих случаях начальные и конечные слоты совпадают, но уже промежуточные слоты каардинально отличаются, делая запись вообще непонятной.
:::

Еще одна деталь, может показаться странным что в условном индекс араунде, мы показываем изменение слота: `index around 12-12`, не проще будет писать кратко `index around 12`?

Нет нельзя😈. Запись `12-12` говорит о том, что мод сначала покидает слот `12`, а потом возвращается туда же. Просто `12` будет означать отсутствие движения палки по слотам. *Это как в физике траектория и пройденный путь*

Как я раньше и говорил, мы можем опускать промеждуточные слоты если они интуитивно понятны. С араундами как раз такая история, ибо мы можем детальнее записать индекс араунд: `index around 12-1*-12`, тогда уже видно что перемещение есть.

*Как и с лююбой нотацией не надо это возводить в абсолют, не нужно усложнять запись уже понятных вещей дополнительным текстом*

## Прочее

Примеры нотаций трюков:

<!--TODO: PS flush sonic 34-24-14-12; PD side sonic 23-13-23; PD index bak 1.5 12-12; PU middle around 0.5 23-12-->