# Анстейбл слоты

Нотации фаланг/сторон пальцев предоставляет все возможности для записи слота. Вы сможете записать любое удержание мода максимально точно. Но в комбинациях ручка не всегда находится зажатой в определенном слоте. К примеру она может быть просто в воздухе, или только касаться определенной части руки. Для отделения такого случая "неудержания" придумали особенную нотацию - `Анстейбл слот` (от англ. unstable - нестабильный, неустойчивый). 

::: tip Название
Называть эту нотацию я буду громко *анстейбл* слотом, хотя по факту в мировой комуне это просто называют *воздухом* (air)
:::

В чем главная идея? Раньше до этой нотации, люди не могли нормально записать все движения мода, несвязанные с удержанием, `shadow` как пример такого трюка. Первые попытались решить это спинеры из `FPST` (France PenSpinning Board), предложив записывать такие нестабильные позиции/касания как удержание мода между точкой касания и *гипотечическим пальцем*. Но потом это довели до ума и предложили новый базовый локатор:

| Обозначение | Английский | Русский |
| - | - |  - |
| * | air | Воздух |

Он обозначает удивительно, воздух и имеет самый малелький приоритет(пишется в самом конце). В случае касания модом определенной области руки, примерный формат будет: `1*`/`2*`/`T*` итд. Для записи палки полностью находящейся в воздухе пишется просто `*`.

::: info Комбинации
Можно комбинировать нотацию фаланг/сторон что бы уточнять каким конкретно местом мод касается руки: `1b*`, `2t*`.
:::

Этот локатор полностью решает проблему неполноценности нотаций, и теперь можно записать абсолютно любое положение мода.